---
ID: 278
post_title: 2018年振り返り
author: killinsun
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: https://blog.killinsun.com/?p=278
published: true
post_date: 2018-12-31 11:52:24
---
<!-- wp:paragraph -->
今年の振り返りをKPTでやるよ
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:separator -->

<hr class="wp-block-separator"/>

<!-- /wp:separator -->

<!-- wp:more -->
<!--more-->
<!-- /wp:more -->

<!-- wp:heading -->

<h2>Keep</h2>

<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:list -->

<ul><li>AWS Solution Architect Associateに受かった。SAPはちょっと後回し。</li><li>2017年に開催した社内勉強会において事務局が設立され、私がいなくても開催出来るようなメソッドになった。これは継続してくれるはず。</li><li>転職が決まった（2019年2月半ば予定）　新天地でもパフォーマンスを維持する。</li><li>外部勉強会にてLT登壇した。これは今後も続けたい</li><li>4月からほぼ毎月ブログを更新するようになった。　全て技術系ではないものの、続いている良さ。NAS死亡により消失した分含めれば今年1月から続いていることになる</li><li><strong>婚約しました</strong></li></ul>

<!-- /wp:list -->

<!-- wp:heading -->

<h2>Problem</h2>

<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:list -->

<ul><li>相変わらず英語力が皆無。　必要性を感じながらも2017年より学習頻度が下がった</li><li>技術的インプットが少なかったように感じる。　強いて言うなら仕事で使ったNode.jsくらいか？　まぁあとはNetBackupあたりだが…</li><li>で、結局何をインプットしたの？アウトプットできるものって何？ってなると他にそんなやってたような物も大してなかったりする。　つまり今年は今まで蓄積してきたことから捻出したにすぎなかった。</li></ul>

<!-- /wp:list -->

<!-- wp:heading -->

<h2>Try</h2>

<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:list -->

<ul><li>年末にちょっとかじりだしていたKotlinを使ってアプリを作ります。　ネタはあるので後は動かすのみ。</li><li>7月のTOEICを目標に英語をそろそろやります。　目標はまず600点</li><li>KindlePaperwhite買ったので月3冊、ジャンル問わず本を読みます。</li><li>外部勉強会の主催者側に立ちます</li><li>登壇はまず3回を目標に</li></ul>

<!-- /wp:list -->

<!-- wp:paragraph -->

<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
前半に詰め込みすぎた間があるけどこういうのは勢いだ、勢い。<br>今年もお世話になりました。良いお年を。
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
/以上
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->

<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->

<!-- /wp:paragraph -->